जोसियन राजवंश के दौरान,
हानयांग के पार के बड़े जलमार्ग को
ग्योंगगांग नदी कहा जाता था
सबसे संपन्न और हलचल भरा डॉक
अरे, यहाँ पर!
ग्योंगगांग नदी के किनारे मापोनारू था
आओ! आओ!
नावों और व्यापारियों के निरंतर आगमन के साथ ,
MAPO एक बड़े बाज़ार के रूप में विकसित हुआ
जल्दी करो.
हाँ, यहीं। बस छोड़ दो, ठीक है।
चलो, दूसरा सामान ले आओ।
गोदी
व्यापारियों और मजदूरों से खचाखच भरी हुई थी,
और उनमें डाकू भी थे
जो घटनास्थल पर नज़र रखते थे और उसे नियंत्रित करते थे
अब, अब!
मुझे दस आदमी चाहिए, दस आदमी नमक के लिए!
चलो. चलो.
नहीं, मैं यहाँ पहले हूँ।
- अरे...
चलो!
लोगों को काम करने की अनुमति पाने के लिए डाकुओं को कर देना पड़ता था ।
- अपना चयन कर चुकाएँ।
अपना पास ले लें।
पास के बिना आप काम नहीं कर सकते!
वाह! वाह!
और ध्यान रहे कि आप एक कैरियर ज़रूर ले लें।
जल्दी करो! हटो! हटो, हटो!
अगर मैं आपमें से किसी को भी ढिलाई बरतते हुए देखूं,
मैं तुम्हारी सारी टांगें तोड़ दूँगा
और तुम्हें रेंगने पर मजबूर कर दूँगा!
नहीं, यह वहाँ है.
आप इसे वहां रख दीजिए.
हाँ, अच्छा। अब चलो। हमें चलना होगा।
धुंधली धारा
एक. बदमाश
- लाइन में लग जाओ।
- आगे आओ।
आप कहाँ देख रहे हैं?
पहले पास करो.
पास: मजदूरों को अलग करने का एक संकेत
तो ये रहा आपका वेतन। आपका टैक्स।
मजदूरी:
श्रम के बदले में दिया गया धन या वस्तु
अरे, लड़ना बंद करो.
तुम्हारी बारी आएगी। ठीक है।
- अगला.
- अच्छा काम है.
-अगला.
-हाँ.
मैं और अधिक चाहता हूँ।
अब क्या? क्या?
हम केवल दो डो चावल कमाते हैं,
आप इसका आधा हिस्सा कर के रूप में वापस ले लेते हैं।
बाकी आधे...
क्या हम कम से कम इसके लायक नहीं हैं?
आप कौन होते हैं किसी भी चीज़ के बारे में शिकायत करने वाले?
- हुह?
- मुझे खाने के लिए पर्याप्त चाहिए।
आप मुझसे यह उम्मीद कैसे कर सकते हैं कि मैं इस पर जीवित रहूँ?
मुझे पूरा एक डोड़ा चावल दो।
जैसा तुमने वादा किया था।
आपके पास ये सभी शिकायतें हैं।
जाओ ढोल बजाओ और पुकारो।
देखें कि क्या आप महामहिम को यहां बुला सकते हैं।
अरे!
क्या किसी और को भी लगता है
कि यहाँ चावल पर्याप्त नहीं है?
यदि आप काम नहीं कर सकते तो काम मत करो।
अरे, वहाँ जाओ। उसकी सारी मज़दूरी ले लो
और सुनिश्चित करो कि वह कभी वापस न आए।
ध्यान से सुनो.
अगर मैं कभी तुम्हारा चेहरा यहां फिर से देखूंगा तो
तुम मर जाओगे।
जाओ, मुझे वो दो और चले जाओ।
- जाने दो!
- हुह?
तुम कुत्ते के बच्चे हो.
- बेहतर होगा कि तुम पीछे हट जाओ। यह तुम्हारा नहीं है!
- तुम व्यवस्था क्यों नहीं बहाल कर रहे हो?
द!
दुष्ट. हुह?
आपको क्या लगता है आप कहां हैं?
दूर हो जाओ!
मैं तुम्हें काट डालूंगा.
हुह?
- यह क्या है?
- मुझे आज़माओ!
और करीब मत आओ.
मत करो! दूर रहो!
क्या आप पागल हो गए हैं?
मैं कसम खाता हूँ...
- पकड़ो उसे
! पकड़ो उसे!
जाने दो!
उस पर पैर रख दो, तुम दुष्टों!
तुम वही बकवास करते रहते हो!
कमीने!
आह... बस। बस।
वह ऐसे ही मरेगा.
हुह? जितना चाहो खाओ।
क्या कोई और शिकायत है?
या फिर हमारा काम यहीं समाप्त हो गया है?
शांति तब स्थापित होती है जब आप सभी आम लोग
अपना बड़ा मुंह बंद रखना सीख जाते हैं!
अगला।
अब जल्दी करो.
वह यहाँ है.
बैठ जाओ.
अब...
यून पहले जाता है, चलो टैक्स देखते हैं।
हाँ बॉस।
हम्म।
ऐसा प्रतीत होता है कि मापो पहले की तरह ही शांतिपूर्ण बना हुआ है।
अच्छी बात है।
और कल
हम सभी धूप वाले दिन की उम्मीद कर सकते हैं।
हाँ बॉस।
दो पिल्ल रुई, बॉस।
अपनी ओर देखो, बैंग,
तुम बहुत जल्दी व्यवस्थित हो गए।
यह सब आपकी बदौलत है।
यह रेशम है, बॉस.
डोंगमाक, तुम छोटे कमीने!
अब इस पर नियंत्रण मिल गया, है ना?
हाँ।
यह क्या है?
क्षमा करें, बॉस, मुदेओक काफी छोटा है।
यहां उसका कर केवल आधा है।
उह, बिल्कुल नहीं। उह...
आपको ऐसा क्यों कहना पड़ रहा है?
यह वह ऑफिसर पार्क वाला बदमाश था,
उसने चावल का एक पूरा माल ले लिया...
और हमारा...
चुप रहो और अपना कर चुकाओ,
वरना तुम देशद्रोही होगे।
वहां जाने का कोई कारण नहीं है.
मैं तो पहले ही
यह सब बाद में प्राप्त करने वाला था।
- तो यह है...
- आप मृत्यु को विलंबित कर सकते हैं,
लेकिन करों से बच नहीं सकते.
अरे, मुझे मत बताओ कि तुम भी
इस पर टिप्पणी करने वाले हो।
बेहतर होगा कि आप अपने कपड़े दान कर दें...
ताकि छूटे हुए कर की भरपाई हो सके।
यही तो नियम है, है ना?
क्या आप यह सुझाव दे रहे हैं कि मैं बेल्ट खोलकर
इस तरह नंगी घूमूं?
मुझे कहना होगा, मेरे प्यारे छोटे भाई,
आपकी बुद्धि का सचमुच कोई सानी नहीं है।
शर्म महसूस?
तो क्या मुझे इसे आपके लिए खोल देना चाहिए?
सुनो, बच्चे...
बेहतर होगा कि आप इसे काट दें।
मुझे परेशान करना अच्छा विचार नहीं होगा ।
आइये
अब हम अपने शब्दों के प्रति सावधान रहें।
आप रुक सकते हो।
इससे पहले कि आपको पछताना पड़े, आप लड़कों के सामने सख्त व्यवहार करना बंद कर सकते हैं।
आप एक बूढ़े आदमी हैं
जो किसी भी चीज़ के लिए लड़ नहीं सकते।
साले!
अपनी ज़बान संभाल वरना...
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
इधर देखो, हुह?
आप सभी जानते हैं कि मैं इतने लंबे समय से डाकू हूं
कि मेरी हड्डियां स्टील की तरह सख्त हो गई हैं।
अपने बड़ों का सम्मान करें.
- बॉस.
- यह क्या है?
ऐसे समय में,
व्यवस्था बहाल करने के लिए उचित लड़ाई के साथ चीजों को निपटाना प्रथा है ।
हमारे नए भर्ती हुए लोग सब देख रहे हैं।
मैं कोई बुरा उदाहरण पेश करना नहीं चाहता।
उनके अनुशासन के बारे में सोचो.
कीचड़।
आह हाँ?
इस चुनौती के बारे में आप क्या सोचते हैं?
क्या आप उससे लड़ने को तैयार हैं?
ओह, रुको, बॉस,
मैं तो ऐसा सोच भी नहीं सकता।
माँ के गर्भ से अभी भी गीले शिशु से लड़ने का ।
- यह उचित नहीं होगा।
- लगता है आप डरे हुए हैं।
क्या गलत?
आपने कहा था कि आपकी हड्डियां इस्पात की हैं।
छीः.
चलो, तुम बकवास के टुकड़े.
- यह कैसे होगा?
- चलो चलें।
चलो इसे बाहर ले चलते हैं, है ना?
भाई, क्या सचमुच आप यही चाहते हैं?
तुम एक दयनीय कुत्ते के बेटे हो.
अब तुम मर चुके हो!
तुम्हें तो यह भी नहीं पता कि
तुम कितने मरे हुए हो।
ठीक है!
अब हम किस बात का इंतजार कर रहे हैं?
चलो इसे बाहर ले चलते हैं, बेवकूफ़!
वह उसे दिखायेगा.
जाना।
चल दर!
ठीक है, चलो चलें!
हा!
चलिए इसे जल्दी से निपटा लें।
ओह!
अरे, अरे।
अरे! चलो!
बच्चे वयस्क हैं.
वे सुनते नहीं...
जब तक कि उन्हें पिटाई न कर दी जाए।
मारो उसे!
यहाँ वापस आओ!
- रुको!
- कायर!
रुकना!
भाई, यहाँ आओ और लड़ो।
आपकी मर्जी।
ठीक है।
क्या तुम पागल हो गये हो, मुदेओक?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुम अपना मुंह बंद क्यों नहीं करते?
क्या आप पहले ही भूल गए, हुह?
यदि देओकगे ने
एक मिनट बाद लड़ाई रोक दी होती,
आप अभी अपने पूर्वजों के साथ स्वर्ग में होंगे ।
वह कौन था जिसने
मापोनारू में व्यवस्था बहाल की, लानत है?
यह सब देवकगे और मेरे,
हम दोनों के कारण संभव हुआ।
अब वे मैला ढोने वाले और कीड़े-मकोड़े
मेरी जगह छीनने की कोशिश कर रहे हैं।
तुम बस देखो.
मैं बैंग और यूं का सफ़ाया कर दूँगा।
फिर मैं फिर से तर्जनी बन जाऊँगा।
वाह, आपकी क्या महत्वाकांक्षा है?
कोई व्यक्ति अंगूठे के बजाय तर्जनी उंगली क्यों बनना चाहेगा ?
- तुम पागल हो.
- अरे!
आपको यह सीखना होगा कि हमारे जैसे लोग
केवल इतनी ही दूर तक जा सकते हैं।
सबसे अच्छा मुख्य राज्य पार्षद।
हुह? हालाँकि, ताज के पीछे जाना देशद्रोह है।
मैं हमेशा से जानता था कि आपकी महत्वाकांक्षाएं छोटी हैं।
मुझे नहीं पता था कि वे ऐसे थे...
यह कमबख्त कुतिया का बेटा!
अरे, तुम! टोपी वाले!
धत तेरी कि।
इधर आओ। इधर आओ।
वह क्या था?
तुम मूर्ख के अलावा कुछ नहीं हो.
वह बकवास का टुकड़ा.
क्या तुमने देखा कि वह कितना डरा हुआ था?
भाई, रुको.
वे लोग
ऐसे नहीं लगते कि वे यहां के हैं।
तुम छोटे शैतान.
आपमें से कोई भी लड़ नहीं सकता.
तुममें से किसी में भी हिम्मत नहीं है।
तुम सब कमज़ोर लोग हो।
बस रास्ते से हट जाओ!
हालाँकि, कोई भी आपके रास्ते में नहीं है।
मेरा मतलब है, आप...
ओह, ठीक है, मुदेओक।
जब हम यहां हैं, तो
चलो आपके लिए पहनने के लिए कुछ ढूंढते हैं।
यदि आप पुनः बिना शर्ट के दिखें,
आज रात आपकी पत्नी आपको पीट-पीट कर मार डालेगी ।
कौन अपने पति को इस तरह पीटेगा , है ना?
मैं उसे सड़क पर फेंक दूँगा।
बाहर निकलो! तुम अपनी पत्नी को छूने से इनकार करते हो
लेकिन आप तो नंगे ही घूमते हैं, है ना?
तुम मेरे लिए अपने कपड़े क्यों नहीं
उतार देते?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अपने पति को इस तरह मारने की?
तुम्हें इसका पछतावा होगा!
यहाँ वापस आओ। तुम...
दिन का काम भूल जाओ,
कम से कम अपना रात्रिकालीन काम तो करो!
यहाँ सब कुछ उल्टा-पुल्टा है।
यहाँ वापस आओ!
ठीक है, तो भागो!
ओह, वह आदमी! बेवकूफ़!
??? मैं आगे नहीं जा सकता ???
??? मैं अपनी पत्नी की इतनी झिड़कियों के साथ नहीं रह सकता ???
??? मरने के लिए मैं बहुत छोटा हूँ ???
??? जीने के लिए, जीवन एक गड़बड़ है ???
??? गड़बड़ ???
ओह! भाई, आज तुम यहाँ हो।
ओह...
भाई बंग, आज आप यहाँ तक क्यों आये हैं ?
तुम्हें देखो, तुम
दुनिया की परवाह किए बिना इधर-उधर घूम रहे हो।
ओह के संघ को चावल ले जाने के लिए 10 आदमियों की जरूरत है।
ओह... उन्होंने मुझे
पहले नमक डालने को कहा था।
जब उच्च अधिकारी
आपको कुछ करने के लिए कहते हैं,
इतना बोलने के बजाय, बेहतर होगा कि तुम ऐसा करो । हाँ?
मुझे बताओ तुम समझ गये, है ना?
इसे संपन्न करें।
हाँ, मैं समझ गया। ठीक है। शुक्रिया।
- लो.
- मैं इसका ध्यान रखूंगा.
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं।
तुम एक सड़े हुए कुत्ते के बच्चे हो.
क्या उसके शिष्टाचार निर्वासित हो गए हैं?
मैं अब लोगों की भर्ती शुरू करूंगा।
वह मेरे लिये मर चुका है।
मुझे चावल ऊपर ले जाने के लिए 10 आदमी चाहिए।
ठीक है?
तुमने कुछ गिरा दिया.
इकट्ठा करना!
दो!
- 3!
- 4!
- 5!
- 7!
- आठ!
- नौ! और दस! लाइन यहीं ख़त्म होती है।
अरे, बूढ़े आदमी, तुम्हारे लिए कोई काम नहीं है।
अगली बार, ठीक है?
- अगली बार फिर आना।
- बाकी सब, भाड़ में जाओ।
- यहाँ से चले जाओ। ठीक है?
- जाओ, जाओ, जाओ।
- चलो!
- ठीक है।
हम आपका चयन शुल्क वसूलेंगे।
कर का भुगतान करें!
जल्दी करो। टैक्स चुकाओ।
- अपने पास ले लो।
अपना टैक्स चुकाओ।
यह बस थोड़ा सा है.
आगे बढ़ो, वाहक उस तरफ हैं।
अपना चयन शुल्क अदा करें।
यहाँ।
लो, अपना पास ले लो।
बिना पास के तुम्हारी गिनती नहीं होगी।
अरे, मुदेओक, यहाँ क्या हो रहा है?
अब क्या ग़लत है?
यह सही क्रम नहीं है.
सबसे पहले नमक को उतारना चाहिए।
मैं बस वही करता हूं जो मुझे करने को कहा जाता है।
जहां तक ​​आदेश की बात है तो
उसमें मेरा कोई योगदान नहीं है।
मैंने अपनी नाव आधे दिन पहले ही किनारे पर लगा दी थी।
आप इसे कैसे नजरअंदाज कर सकते हैं
और नमक से पहले चावल को उतार सकते हैं?
देखो, यह
निर्णय मैं नहीं लेता, है ना?
यदि आपको कोई समस्या है,
उच्च अधिकारियों से संपर्क करें
और उनसे पूछें कि क्या करना है।
सुखद दुख।
वह कमीना, वह अभी भी
यहाँ अपना चेहरा दिखा रहा है।
छीः.
अरु तुम!
धत तेरी कि।
यहाँ!
अरे, मैंने तुम्हें क्या बताया था, हुह?
अब आप यहां काम नहीं कर सकते.
कृपया मुझे काम करने की अनुमति दें.
मैं वेतन के बारे में फिर कभी शिकायत नहीं करूंगा ।
रुको, क्या तुम पागल हो?
यूं, हमें बात करनी है।
हम तीन दिन पहले रुके थे,
मुझे फिर से पीछे धकेल दिया गया।
इसका तो कोई मतलब होगा?
बादल बन रहे हैं.
और? धैर्य रखें और अपनी बारी का इंतज़ार करें।
यदि बारिश शुरू हो जाए तो
मैं आधे से अधिक नमक खो सकता हूं।
चुप रहो, बेवकूफ़!
इधर देखो, नौजवान.
मापो में हमेशा से कुछ खास रीति-रिवाज रहे हैं।
हम जानते हैं कि
यह हमेशा पहले आओ, पहले पाओ की नीति रही है।
अरे, देखो. सुनो.
ऐसा नहीं है कि
मैं ही कानून बनाता हूं।
हम कोई कानून नहीं बना रहे हैं। ठीक है न, लड़कों?
तो फिर मैं आपके बॉस से बात करना चाहता हूं।
आदरणीय चीफ कांग
आगे बढ़ेंगे।
एक और शॉट।
भगवान देवकगे.
"प्रभु" से आपका क्या तात्पर्य है?
असली स्वामी निराश हो जायेगा।
हम्म।
क्या आप लाइन में मेरी बारी आगे ले आएंगे?
मैं नमक ले जा रहा हूँ,
अगर बारिश हुई तो मैं मुसीबत में पड़ जाऊंगा।
जब बारिश शामिल हो...
हर कोई जल्दी में है.
क्या वे नहीं हैं?
अब यह एक घृणित रणनीति है।
इसमें भीड़-भाड़ का शुल्क शामिल है।
क्या आप कृपया जल्दी कर सकते हैं?
यून, क्या तुमने सुना?
मैं आपकी बात सुन रहा हूं, बॉस।
चीफ कांग को शीघ्रता से आगे बढ़ाया जाना चाहिए।
चोई के गिल्ड के लिए एक त्वरित आदेश मिला!
बहुत सराहना की।
अब तुम अपना ध्यान रखना.
तो आप ऑर्डर स्थानांतरित करते हैं
और वे शुल्क का भुगतान करते हैं।
बारिश के लिए बारिश शुल्क.
यदि बाढ़ आती है तो बाढ़ शुल्क।
और आम लोगों का
खून और पसीना,
आप उन्हें निचोड़कर सुखाना सुनिश्चित करें।
तो फिर आइये तुलना करें।
ये कुछ नहीं है।
ग्योंगगांग नदी में पेशाब की एक बूंद।
निरीक्षण के लिए निरीक्षण शुल्क.
प्रशिक्षण के लिए प्रशिक्षण शुल्क.
नये कार्यभार के लिए एक शुल्क
और कार्यभार छोड़ने के लिए एक अन्य शुल्क।
हमारे प्रभुओं द्वारा हमसे जो राशि निचोड़ी जाती है,
हमारे पास पसीने की एक बूँद भी नहीं बची है।
एक बूँद भी नहीं, है ना?
आप कहते हैं कि एक बूँद भी नहीं बची।
एक बूँद भी नहीं.
मैं तुम्हें अभी फाड़ सकता हूं।
मैं थोड़ी दया दिखाता हूं
और वह मुझ पर हावी हो जाता है।
क्या यही है?
नहीं, मैं कभी नहीं करूँगा। महाराज, मैं नहीं था...
तो फिर जब मैं बोल रहा हूं तो आप क्यों बोल रहे हैं?
यहाँ आओ।
करीब.
यदि आप अपनी जीभ पर नियंत्रण नहीं रखेंगे...
तुम मर सकते थे।
इसमें कोई संदेह नहीं, महाराज!
इसे पीयो।
ओह।
ठीक है, हाँ, धन्यवाद।
क्या बेवकूफ़ है! मैं तो बस मज़ाक कर रहा था।
तुम बहुत डरे हुए थे.
- अरे! मेरे लिए भी एक गिलास भर दो।
- हाँ।
हाँ, महाराज!
शुभ संध्या, महोदय। मुझे अंदर आने की अनुमति दें।
हमने काम ख़त्म कर दिया है। सब कुछ उतार दिया गया है।
मैंने सुना है कि आपने शीघ्रता शुल्क का भुगतान किया है।
मुझे भुगतान करना पड़ा.
बाकी सब चीजों के अलावा,
एक भीड़ शुल्क।
वे चोर कमीने.
पिता।
डाकू तो केवल छोटे चोर हैं।
वे तो बस किसी और के उपकरण हैं।
असली मुद्दा तो उन अधिकारियों का है
जो पुरस्कारों का दोहन करते रहते हैं।
छाया से उनके भ्रष्टाचार की।
ये क्या बकवास है?
क्या तुम शराब पी रहे हो?
हम जानते हैं कि डाकू
किसी को रिपोर्ट कर रहे हैं।
चुप हो जाओ, मूर्ख!
आपको पता होना चाहिए कि कब रुकना है।
हम केवल व्यापारी हैं.
ऐसे शब्द हमारे लिए मुसीबत बनेंगे,
इसलिए हमें सावधान रहना चाहिए।
इसीलिए...
इसलिए मुझे अधिकारी बनना होगा।
यदि आप परीक्षा भी पास नहीं कर पाते तो आप अधिकारी नहीं बन सकते ।
आप दस साल से कह रहे हैं कि आप पास हो जायेंगे।
अब समय आ गया है कि आप यह व्यापार सीखें।
वह जीवन मेरे लिये नहीं है.
यदि कोई मनुष्य के रूप में जन्म लेता है,
दुनिया पर शासन करने के लिए पद पर पहुंचना उसका कर्तव्य है ।
क्या आप सहमत नहीं होंगे?
मेरा इकलौता बेटा, इंद्रधनुष का पीछा करने वाला।
और भी बहुत कुछ है, सर.
मैंने पहले भंडारण की जाँच की थी।
ऐसा प्रतीत होता है कि मिंग की कई वस्तुएं
गायब हैं।
वे तिजोरी से गायब हैं?
उन्हें कौन ले गया होगा?
वह और कौन हो सकता है?
सब्योखेओन
ये बहुमूल्य हैं.
तो कृपया पहले ही मेरी क्षमायाचना स्वीकार कर लें,
क्योंकि मैं यह अवसर हर किसी को नहीं दे सकता ।
यह कितना कीमती हो सकता है?
यदि आप रेशम की दो पट्टियाँ चाहते हैं, तो
आइए इस पर एक नजर डालते हैं।
मैं न्यायाधीश बनूंगा.
जैसा कि आप जानते हैं,
जोसोन में इस समय सोने से बनी कोई भी चीज़ मिलना असंभव है
क्योंकि महामहिम ने इसे
अत्यधिक खर्चीला होने के कारण प्रतिबंधित कर दिया था।
तथापि...
यह वस्तु एक मिंग दूत की ओर से भेंट थी ।
यह आपका हो सकता है.
- क्या यह रोमांचक नहीं है?
- बस।
मैं इसे तुम्हारे हाथ से ले लूंगा।
हाँ।
महोदया...
क्या आप किन के यू रांग को जानते हैं?
उन्होंने एक बार ये अमर शब्द कहे थे।
"एक सार्थक व्यक्ति किसी ऐसे व्यक्ति के लिए अपना जीवन दे देगा
जो उसे पहचानता है।"
"चाहे वह मनुष्य हों या वस्तुएँ,"
"वे तब तक चमक नहीं पाएंगे जब तक कि उनकी मुलाकात
किसी ऐसे व्यक्ति से न हो जो उनका मूल्य समझे।"
ने कहा कि,
यहां कौन उस मूल्य को पूरा करना चाहेगा?
हे भगवान!
आप एक दिव्य युवती की तरह दिखती हैं।
कितनी सुंदर है।
जापान में इसे वागासा कहते हैं।
देखो यह कितना सुन्दर है.
कल्पना कीजिए कि आप नौका विहार कर रहे हैं।
आपको
धूप से बचाने के लिए इससे बेहतर छाया और क्या हो सकती है?
- यह दस है!
- यह पाँच और है!
- दस और!
इसे ऊपर उठाओ! ऊँचा उठाओ!
छोटा बदमाश.
मैंने तुमसे कहा था कि शादी करो,
चोरी मत करो और किसी की संपत्ति मत बेचो।
मैंने चोरी नहीं की, हम परिवार हैं।
- और यह पारिवारिक संपत्ति थी।
- और भी ऊँचा, बदमाश!
मुझे इसके लिए रेशम की पांच पिलें मिलीं।
क्या?
इसकी क़ीमत दो पिल थी।
मेरा मुनाफ़ा दोगुने से भी ज़्यादा था।
आप... आप मुझे बता रहे हैं कि
आपने पांच गोली बनाई?
पिता...
आप जानते हैं कि मैं एक व्यापारी बनना चाहता हूं।
सही?
कृपया, पिताजी.
एक लड़की यह व्यापार नहीं सीख सकती।
यह मुश्किल है। व्यापारी होना
महिलाओं के साथ व्यवहार करने जैसा नहीं है।
आपको शायद पता नहीं होगा, पिताजी...
महिलाओं को भी पुरुषों की तरह बेचना मुश्किल हो सकता है ।
आह, क्या आप अभी भी ऐसा कर रहे हैं?
मैं नमक और लकड़ी के बजाय रेशम का व्यवसाय करूंगा ।
अच्छा, सुन्दर रेशम.
इसे उठाओ.
बर्तन उठाओ!
सहायक अधिकारी ली यहाँ हैं।
इल्सम, ऊपर की ओर चलना शुरू करो।
योंगसानजिन
सेओगांगजिन
सेओगांग के इल्सम, मेरे स्वामी।
मुझे आशा है कि सब कुछ ठीक चल रहा होगा।
योंगसान का दोची। खुशी है, मेरे स्वामी।
योंगसानजिन
मापो के देओकगे.
मापोजिन
यहां श्रद्धांजलि अर्पित करने आया हूं।
यहाँ डोंगहो का चाडोल.
डोंगहोजिन
नोदेउल के जकडू। मुझे प्रणाम करने की अनुमति दें।
नोरयांगजिन
- हाँ, हाँ.
हेंगांग नदी का गेबोंग।
हैंगंगजिन
-
नमस्कार, डोंगजैक के गैंगसेप।
DONGJAKJIN
आप आज यहां
दो कारणों से एकत्रित हुए हैं।
सबसे पहले, मैं चाहता हूं कि आप राजधानी में प्रवेश करने वाले खानाबदोशों पर नकेल कसें ।
बंदरगाह पर पहुंचने से पहले उन्हें वहां से हटा दें ।
मैं आपमें से किसी को भी जवाबदेह नहीं ठहराऊंगा...
अगर कोई मर जाये.
जी महाराज।
अगला निरीक्षण प्रभार.
हमारे खजाने खाली हैं.
देश आर्थिक रूप से संघर्ष कर रहा है।
हालाँकि, परीक्षाएँ समाप्त हो चुकी हैं
और नए अधिकारियों की नियुक्ति हो चुकी है।
हमें जश्न मनाना चाहिए.
इसलिए फिलहाल
मैं निरीक्षण शुल्क दोगुना कर दूंगा।
समझा?
हाँ, समझ गया.
- और जकडू.
- हाँ?
आपकी माँ के निधन के 49 दिन हो गए हैं,
क्या यह दिन नजदीक नहीं आ रहा है?
सचमुच, मेरे प्रभु.
मैं साऊ-जियोट और दो रजाईदार कपड़े भेजूंगा ।
- बस इतना जान लीजिए।
- आप मेरा बहुत सम्मान करते हैं, मेरे स्वामी।
आप दीर्घायु हों और समृद्ध हों।
सही।
ध्यान केंद्रित रखें
और अपने कर्तव्यों का पालन करें।
मैं डोची हूँ, महोदय।
क्या मैं एक बात कह सकता हूँ, महोदय?
तो फिर आइये इसे सुनें।
यांगह्वाजिन के संबंध में।
बाहर से आए तस्करों
हमारे देश में एक-एक करके सामने आने लगे हैं ।
मैंने सुना है कि न्यायालय
भी इस विषय पर चिंतित है।
और अधिकारी,
वे कोई कार्रवाई नहीं कर रहे हैं।
ये चूहे बिना किसी परिणाम के घूमते रहते हैं ।
हमारे जैसे मूर्ख...
हम समझ नहीं पाते कि ऐसा क्यों है।
और?
यदि आप हमें अनुमति दें तो हम
इस पूरी गंदगी को साफ कर सकते हैं।
हमें कुछ को हराना होगा
एक उदाहरण स्थापित करने के लिए.
इससे न केवल आपकी स्थिति मजबूत होगी--
पर्याप्त!
मुझे तुम्हारी ये आँखें भून देनी चाहिए।
यह इस अच्छे काम के लिए उचित पुरस्कार होगा ।
आपको ऐसा क्यों लगा कि यह एक अच्छा विचार है?
अपने बड़ों को उपदेश देने के लिए?
नहीं महाराज, मैं कभी हिम्मत नहीं कर सकता--
क्या आपको लगता है कि आपके पास मुझे सिखाने के लिए कुछ है?
और मैं बहुत उदार था.
तो फिर आप क्या कह रहे थे?
आप क्या करना चाहते हैं?
हुह?
मेरे प्रभु, मैं केवल...
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ!
तुम्हें बस वही करना चाहिए जो मैं कहूँ।
तुम कौन हो...
- न्याय करने के लिए...
- मेरे प्रभु!
और कुछ भी निर्णय लें?
कृपया मुझे छोड़ दें.
आपको बस वही करना है जो आपको बताया गया है!
मैं सोचता हूं!
मिला क्या?
मैं इसे फिर से कहूंगा.
सब कुछ अस्तव्यस्त होने पर,
मुझे आपकी राय की जरूरत नहीं है.
जैसा कहा जाए वैसा करो और उसे अच्छे से करो।
मेरे नाथ।
हम कुत्ते हमेशा से वफ़ादार रहे हैं।
हम पर दया करो।
तो फिर बस अपने कर्तव्यों का पालन करें।
वह कमबख्त कमीना!
- वह बदसूरत आदमी अपना आपा खो बैठा है।
- मैं इससे थक गया हूँ।
किसी दिन
मैं उसकी गर्दन में चाकू घोंप दूँगा!
आप देखेंगे!
अरे, जंग के संघ को 12 आदमियों की जरूरत है।
तुम्हें देखकर अच्छा लगा, भाई।
यह भारी माल है, ठीक है?
इसलिए सुनिश्चित करें कि आप मजबूत पैरों वाले कुत्तों का चयन करें ।
अरे, चिंता मत करो,
मैं संभाल लूँगा भाई।
यहाँ कौन है? मुदियोक है।
इसीलिए हम चिंतित हैं!
वह बहुत ज्यादा बोलता है।
अपनी माँ के गर्भ से बाहर निकलते ही
फिर भी उसे यह पता नहीं कि सम्मान क्या होता है।
चयन अब शुरू होता है.
भारी माल ढोने के लिए बारह आदमी!
- मेरे रास्ते से हट जाओ।
- वापस लाइन में आ जाओ।
- आगे से गिनें.
- एक.
- दो.
- तीन.
- चार
पांच।
- छः
सात।
- आठ
नौ।
- दस
ग्यारह।
- बारह.
- वहाँ तक.
बाकी सब...
अरे! रुको, रुको, रुको, रुको।
यह बूढ़ा यहाँ क्या कर रहा है?
उससे छुटकारा पाओ।
अरे, नौजवान!
हाँ, तुम, ताज़ा वाला। इधर आओ।
अरे, बीनपोल, उसका मतलब तुम हो।
अरे, रुको!
आप क्रम कैसे बदल सकते हैं?
अब मेरी बारी है।
जरा देखिये कि
यह सारा माल कितना भारी है।
तुम एक मूंग की दाल के अंकुर हो.
- बहुत छोटा और कमज़ोर।
- ठीक नहीं।
मैं आज सुबह से ही यहाँ इंतज़ार कर रहा हूँ।
मुझे काम करने दो! मुझ पर थोड़ी दया करो।
ओह, कितना परिश्रमी!
मैंने... मैंने दो दिन से कुछ नहीं खाया है।
मैं जानता हूं कि मैं कमजोर दिख सकता हूं लेकिन मैं दो या तीन लोगों का काम कर सकता हूं ।
तो, कृपया, कृपया मुझे एक मौका दीजिए।
ठीक है, ज़रूर। अरे, आगे बढ़ो।
अरे, अगर आपके पास पास है, तो आगे बढ़िए।
- नहीं!
- चुप हो जाओ!
मूर्ख बूढ़ा आदमी!
चलो, तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर सकते हो?
हुह?
किए गए।
जब बॉस आपसे मना करे तो
आपको उसकी बात सुननी चाहिए।
- तुम्हें जीना पसंद है, है ना?
- कृपया।
मैं आपसे विनती करता हूं, मुझे आज काम करने दीजिए।
अन्यथा मेरा परिवार भूख से मर जाएगा।
कृपया, मुझे पास दे दीजिए।
- तुम किसका इंतज़ार कर रहे हो?
- उसे यहाँ से बाहर ले जाओ।
- चलो चलें.
- तुम क्या कर रहे हो?
उसे वापस लाओ.
अरे, नौजवान, तुम मुझे जानते हो, है ना?
- अरे, अरे, अरे! उसे यहाँ से निकालो।
- तुम मुझे जानते हो।
- उनसे कहो कि तुम नहीं...
- उसे पकड़ो।
मैं आपसे विनती करता हूं, उन्हें बताइए!
कृपया! कृपया उनसे बात करें!
कृपया कृपया!
जवान आदमी! जवान आदमी!
चलो तैरने चलें।
ठीक है, अलविदा!
आप काम नहीं करना चाहते?
क्या मुझे इसे किसी और को दे देना चाहिए?
जारी रखें!
ओह नहीं।
उसका कंधा चट्टान जैसा है।
अरे!
यहां आ जाएं।
क्या...
तुम छोटे कमीने, एक मिनट रुको।
जब कोई बड़ा आपको बुलाए तो
आपको झुककर कहना चाहिए,
"उदारता के लिए आपका धन्यवाद।"
मैं इंतज़ार कर रहा हूं.
कुंआ?
- आपकी उदारता के लिए धन्यवाद।
- यह सही है।
तुम्हें यहाँ आस-पास नहीं देखा.
वाह, उस शरीर को देखो!
तुम क्या हो? क्या तुम कोई भगोड़ा सिपाही हो?
नहीं, महोदय, मैं नहीं हूं।
क्या आप कानून से भाग रहे हैं?
तुम मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
खैर, आप कोई आम आदमी नहीं हैं।
तब नहीं जब आपके शरीर पर तलवार के
ऐसे निशान हों।
हुह?
काम करते समय मुझे चोट लग गई।
मैं कह सकता हूं कि आप झूठ बोल रहे हैं।
सिर्फ पंजों को देखकर,
मैं बता सकता हूं कि यह एक विनम्र बिल्ली का बच्चा है
या एक क्रूर बाघ।
मुझे अब जाना चाहिए।
अधिक काम ढूंढने के लिए.
किसने कहा कि मैं बोलना बंद कर चुका हूं?
मेरा काम हो गया।
जारी रखें।
आपने आस - पास देखो!
- अरे भाई.
- हुह?
वह कौन है, एक मजदूर?
क्या वह परेशानी पैदा कर रहा था?
- अरे, वाल्वाल.
- हाँ?
पता लगाओ कि वह कहाँ रहता है.
- वह आदमी?
- हाँ.
- यूं?
- हाँ, बॉस?
देरी किस बात की?
मैं अनुमान लगा रहा हूं कि इसमें बहुत कुछ छिपा है,
क्योंकि यह एक दूत है।
आह, यह तो बहुत बड़ी संख्या है।
अपने नितंब हिलाओ!
अरे, ये चीज़ें राजा को अर्पित की जानी हैं ।
ध्यान से!
अरे, चलो! जल्दी करोगी?
हं, अगर मैं आपमें से किसी को भी ढिलाई बरतते हुए देखूं,
मैं तुम्हारी सारी टांगें तोड़ दूँगा और
तुम्हें बाकी रास्ता रेंगकर तय करना पड़ेगा।
- रास्ते से हटो।
- ओह!
क्या बकवास है?
उसे पास करो.
तुम बेवकूफ।
अपनी प्राथमिकताएं स्पष्ट रखें।
जल्दी करो और सामान बाहर निकालो.
- अब!
- सामान?
क्या धन...
क्या यह मनुष्य के जीवन से भी अधिक मूल्यवान है?
क्या आप सचमुच मुझसे यह पूछना चाहते हैं?
लोग रास्ते पर पड़े कंकड़ों की तरह हैं।
मानव जीवन से अधिक व्यर्थ कुछ भी नहीं है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
कमीने।
अपनी आँखें नीचे रखें.
क्या आप पुलिस ब्यूरो में घसीटे जाना चाहते हैं ?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मुझे माफ़ करें, महोदय.
तुम बेवकूफ।
तुम कभी भी इस तरह घूरना मत.
-जी हाँ, सर।
- अभी जाकर ले आओ।
इसका मूल्य आपसे भी अधिक है।
हाँ।
राजा बोला.
कानून स्पष्ट है.
मंत्री का सामान उतारकर
आप देश के लिए काम कर रहे हैं
जिसका अर्थ है कि यह अनिवार्य श्रम है।
दूसरे शब्दों में,
इसका मतलब है कि कोई वेतन नहीं मिलेगा।
- इसे ध्यान में रखें।
- कोई वेतन नहीं?
जब मेरा भाई बाहर बात कर रहा है तो मुझे बड़बड़ाहट क्यों सुनाई दे रही है ?
चुप रहो! अगर तुम्हें चुना जाना है, तो रुको।
बाकी तुम लोग चले जाओ। तितर-बितर हो जाओ!
- यहाँ से चले जाओ!
- चलो!
यदि आप हमें भुगतान नहीं कर रहे हैं, तो
हमें खाना मिलना चाहिए।
हमें अभी भी अनिवार्य श्रम के लिए भोजन मिलता है।
- वो कमीने।
- तुम वहाँ।
यहाँ ऊपर आओ। तुम बहुत दूर हो, तुम सुन नहीं पाओगे।
यह कानून है। हम सभी को खाना मिलना चाहिए।
कानून के बारे में वह क्या था?
हाँ, तुमने उसे सुना।
चाहे वह अनिवार्य श्रम ही क्यों न हो,
यदि आप भूखे हैं तो तुरंत आगे बढ़ें।
यहाँ कुछ खाने को है!
हुह?
किसी को भी नहीं?
कोई खाना नहीं चाहता?
यह आपके लिए बहुत बुरा है.
यदि कोई आगे नहीं आया तो यह आदमी मर सकता है ।
कुंआ?
उसका खून बहुत ज्यादा बह रहा है।
ठीक है, यह तुम्हारा आखिरी मौका है, है ना?
हुह?
अरु तुम।
आपकी आँखों में वह भाव क्या है?
चाहे आप कहीं भी जाएं, वहां हमेशा
एक ऐसी मछली होती है जो पानी को गंदा कर देती है।
वाह, आपके पास कुछ मांसपेशियां हैं।
ओह!
तुम आदमी हो, है ना?
वह कैसा आदमी है!
मुझे ऐसे देखना बंद करो।
लानत है तुम पर।
मैं तुम सबको आसानी से छोड़ देने वाला था।
लेकिन मैंने अपना मन बदल लिया है!
हुह?
देखो, तुम सब लोग कितना मजा कर रहे हो।
सहायक अधिकारी ली!
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आप कहां से हैं
या कहां जा रहे हैं।
अगर मैं तुम्हें फिर कभी देखूंगा तो तुम मर जाओगे।
आपमें से बहुत से लोग बदमाशों से बेहतर नहीं हैं।
वह एक निर्दोष आदमी है.
क्या तुम उसे दिनदहाड़े पीटने की हिम्मत करोगे?
अरे, अरे, तुम सब लोग।
तुम्हें बर्खास्त किया जाता है। जल्दी से।
जल्दी से। उसे ले जाओ।
- जल्दी करो! तितर-बितर हो जाओ!
- चलो!
क्या मैंने तुमसे नहीं कहा था कि कोई तमाशा मत करो
और चुप रहो?
मैंने किया या नहीं, हुह?
मैं अब
प्राप्त शिकायतों की संख्या को नजरअंदाज नहीं कर सकता।
आपका दुर्व्यवहार सर्वविदित है।
अरे, जल्दी करो! जाओ, एक माल जौ से भर दो
और उसे उसके घर तक पहुंचा दो।
ठीक है।
ठीक है, इसे पूरी तरह से भरें।
चलते रहो। और तेज़।
क्या आप जानते हैं कि कौन सा डाकू सबसे अधिक समय तक जीवित रहता है?
जो मेरे मन को पढ़ सकता है।
ओह नहीं।
मुझे अब भी ऐसा लगता है जैसे मैं हर बार उसका चेहरा देखकर घबरा जाता हूँ ।
मुझे लगता है कि महाराज भाग्यशाली हैं कि वह
कमीना उनका अधिकारी है।
अरे, अरे!
उसमें रेत मिला लें।
दो मुट्ठी भर डालो, है ना?
जब वह खाएगा तो उसके दांत गिर जायेंगे।
हम सब इस पर थूकें।
अब रेत कहां है?
तुममें से किसने मेरा चावल चुराया, हुह?
क्या यह आप थे?
बैठ जाओ.
आप हमेशा ऐसा क्यों सोचते हैं कि
मैंने ही ऐसा किया है?
अब मुझे अपना चावल का थैला दिखाओ!
तो फिर क्या? आप बता सकते हैं कि ये चावल किसका है?
- छी! दिखाओ मुझे, लानत है!
- रुको!
- अरे!
- तुम कुत्ते के बच्चे!
यह मेरा है!
बताया तो...
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
महोदय, कृपया, मैं आपसे विनती करता हूं।
मुझे आज काम करने दो.
अन्यथा मेरा परिवार भूख से मर जाएगा।
कृपया, मैं आपसे विनती करता हूं।
मैंने... मैंने दो दिन से कुछ नहीं खाया है।
क्या तुम यहाँ हो, बूढ़े आदमी?
नमस्ते?
जल्दी करो! एक आदमी मर गया है!
इस तरफ़! इधर!
जल्दी करो!
क्या हुआ? वह मर गया।
वह मर चुका है!
ऐसा कैसे हो सकता है?
मत गिरो.
ऊपर सावधान!
नीचे उतरो।
ठीक वहीं! वहीं!
बोटिंग के लिए कितना सुहाना दिन था।
पानी बहुत शांत था।
ऐसा ही था, है न?
मैंने इस पोशाक पर बहुत पैसा खर्च किया ।
तुमने अपने गंदे हाथों से इसे कलंकित करने की हिम्मत कैसे की ?
हमें जाना चाहिए.
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
ज़रूर।
ओह लड़का।
हमने सामान उतारना समाप्त कर दिया है।
अच्छा. बहुत बढ़िया.
अब तुम सब घर जा सकते हो। चलो।
क्या? ज़रा रुको। हमारा वेतन कहाँ है?
वहाँ उनको देखो। तुम वहाँ देख रहे हो?
वे किसी भी कुलीन परिवार से नहीं हैं।
वह विद्वान-अधिकारी की पत्नी है
और द्वितीय राज्य पार्षद की
बहू।
हम उनसे मजदूरी कैसे मांग सकते हैं?
कल अनिवार्य श्रम के लिए कोई वेतन नहीं।
अब हमें वेतन नहीं मिल सकता
क्योंकि वे कुलीन परिवारों से हैं।
हम जीविका कैसे चलायें?
मैं आपको बताता हूं कैसे.
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
तुम ऐसे क्यों घूर रहे हो?
जाओ, दफा हो जाओ।
मैं अब और भूखा नहीं रह सकता।
बस हमें पैसे दे दो।
लानत है तुम पर!
तुम क्या हो, गाय?
क्या मैंने जो कुछ भी कहा वह आपकी मोटी खोपड़ी से टकराकर निकल गया ?
उन्होंने मुझे भी भुगतान नहीं किया तो फिर
आप मुझ पर क्यों रो रहे हैं?
जाओ! फिर पैसे पाओ।
आप सब को क्या हो रहा है?
मैं इन दिनों तुम बेवकूफों को अधिकाधिक जवाब देते हुए देख रहा हूँ ।
यदि आप अपने कदमों पर ध्यान नहीं देंगे तो मैं आपको गंभीरता से देशद्रोही करार दूँगा ।
आप मुझे सुन रहे हैं?
मुझे जवाब दें।
मुझे जवाब दें!
हाँ।
पास वापस करो और अब जाओ।
बेहतर होगा कि तुम अपना मुँह बंद रखो।
अभी चले जाओ। तितर-बितर हो जाओ!
कुत्तो के बच्चे.
अच्छा।
लेकिन अगर मुझे पता चला कि तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो,
मैं स्वयं तुम्हें मार डालूंगा.
क्या?
आप...
रुको, तुम कहाँ जा रहे हो?
यह आपकी ओर से बहुत ही असभ्यता थी।
क्या आप वही महिला हैं जिसे
मैंने पहले बंदरगाह पर देखा था?
- आप नौका विहार करने गए थे।
- और?
आज नाव की सवारी के लिए किसने भुगतान किया?
क्या यह आपमें से कोई था?
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने भुगतान किया था।
कृपया हमें भुगतान करें.
आपको हमें हमारी मजदूरी देनी होगी।
वेतन? क्या मतलब है तुम्हारा?
आपको हमारा श्रम मिला है इसलिए
किसी को काम के लिए भुगतान करना होगा,
चाहे आपका परिवार कितना भी महान क्यों न हो।
किसी को भी मुफ्त में काम नहीं करना चाहिए।
बात ये नहीं है, मैडम।
हमने हर चीज़ का भुगतान पहले ही कर दिया था।
जहां तक ​​मुझे बताया गया, हमने
नाव और मजदूरों दोनों का भुगतान किया।
तुमने उसे सुना.
आप सड़क अवरुद्ध कर रहे हैं?
उन्होंने मुझे बताया कि उन्हें भुगतान नहीं किया गया।
क्या आप सचमुच सोचते हैं कि चोई संघ की कुलीन महिला
झूठ बोलेगी?
बस इतना सा बचाने के लिए?
मुझे माफ़ करें।
लेकिन किसी को भी कोई वेतन नहीं मिला।
हमें जाने दो वरना पछताओगे।
देखें यहां हमारे पास क्या है।
अब आप सचमुच सीमा से बाहर हो गये हैं।
मेरी हमदम!
उस महिला से कहो कि तुम्हें माफ़ करना। चलो।
कोई माफ़ी नहीं?
मैंने तीन दिन से कुछ नहीं खाया है।
भाई, चलो अभी से उसमें कुछ समझ पैदा कर दें ।
मुझे नहीं पता क्या हो रहा है.
मुझे बस इतना पता है कि मुझे काम के बदले भुगतान नहीं किया गया।
तुमने सीखा नहीं है.
अच्छी पिटाई से कुछ भी ठीक नहीं होगा।
मेरी महिला, आपको जाना चाहिए.
इस मूर्ख को मेरे पास छोड़ दो।
- ठीक
है।
हमें जाना चाहिए.
जब तक...
आप इस कुत्ते की मौत देखना चाहेंगे ।
बस वहाँ खड़े मत रहो.
उसे घेर लो.
अब जब हमने खाना खा लिया,
चलो थोड़ा पसीना बहाते हैं।
जान लो कि मैं दयालु व्यक्ति नहीं हूं।
इससे यह और भी बेहतर हो जाता है।
हम विद्रोहियों को बर्दाश्त नहीं करते।
- एक दाना चावल के लिए यह सब?
- उन आँखों को देखो।
ओह, मेरे, ओह, मेरे।
कमीने।
क्या आपको सचमुच मृत्यु की इच्छा है?